# BUAA_2025春\_面向对象设计与构造_开源仓库

**这门课是我上过最精彩的一门课，没有之一！**无论是高强度作业训练下开放能力质一般的提升，还是强测互测的刺激猎杀，都让我感受到了这门课的无穷魅力！四个单元中就像 《根鸟》中不同的村庄，抑或是《金银岛》中不同的岛屿，快速的节奏冲淡了留恋与不舍，但**每天都有开发能力的提高**！在短短一学期之内，回望学期初的自己 ，你完全有自信说你的开发能力已经不是在几个 level 之上了！

本仓库记录个人原创的 2025 年春《面向对象设计与构造》课程所有作业、实验、评测机的源码，以及每个单元的心得体会（笔记）。所有代码均通过强测和互测。

> [!WARNING]
>
> **抄袭会在本门课程中获得0分。**

课程又不同口味的四个单元组成，每个单元3次迭代作业、1次博客作业，每个单元有不同的主题：

| 第一单元             | 第二单元       | 第三单元      | 第四单元            |
| -------------------- | -------------- | ------------- | ------------------- |
| 递归下降、表达式求导 | 多线程电梯系统 | JML规格化设计 | UML类图辅助正向建模 |

高强度的平时作业也为这门课注入了很高的难度，可以这么说，前两个单元如果每周在这门课上的时间少于20小时，那是注定不理想的（尤其是如果想卷性能分，构造评测机，或迭代过程中要重构的话，时间和精力更是双倍的）：

| 周一                                                     | 周二                            | 周三                                                         | 周四                   | 周五 | 周六                                 | 周日              |
| -------------------------------------------------------- | ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------- | ---- | ------------------------------------ | ----------------- |
| 晚19：00作业发布，一周的战斗开始辣                       |                                 | 早上8：00上机考试/研讨课雷打不动，这也是课程成绩的重要组成部分！ | 中午12：00开放作业中测 |      | 晚上20：00截止作业中测，后台开始强测 | 早上8：00开始互测 |
| **下周一**                                               |                                 |                                                              |                        |      |                                      |                   |
| 晚19：00新作业发布；晚上21：00互测截止，同时公布强测成绩 | 下午14：00开始上周作业强测debug |                                                              |                        |      |                                      | 上周作业debug截止 |

如果不幸遭遇强测爆点，将会导致debug与下周作业双重夹击！作业为迭代式作业，一次跟不上，后续全再见！是时候体现 work-life-balance 的真谛了~

为了在互测中有所效率，明智的选择是搭建自动化评测机。我个人主要对二、三单元搭建了科学详细的自动化评测机（生成器、评测机、对拍机）。事实证明很有帮助。毕竟，相比苦思冥想也 hack 不出别人的 bug，这样明显更明智：周日早上评测机一开然后出去玩了，晚上回来直接收割！

**仓库内包含文件夹：**

- 四大单元作业源码；
- 所有上机实验（考试）源码；
- 评测机源码；
- 总结文档。

⭐希望我收获最大的一门课程，对更多人有所帮助！实现方式并不是最优，但力求架构完美、符合面向对象原则，能够在迭代开发中游刃有余。更多具体技术细节在每个单元的总结文档中。不得不说是大二下最有收获的一集❤️！
